Iruka ....
Ada apa, Tuan Hokage?
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
Karena kau tumbuh sama sepertinya,
yang tak mengenal kasih sayang orang tua.
Siapa yang mengetuk malam-malam begini?
Guru Mizuki!
Ada apa?
Ayo kita pergi ke kantor Tuan Hokage!
Sepertinya Naruto melakukan kenakalan lagi dengan mencuri gulungan rahasia!
Sudah setengah hari sejak gulungan itu dicuri.
Cepat cari Naruto!
Naruto!
Cepat berikan gulungannya padaku!
Mizuki juga mengincar gulungan itu!
Kenapa … Naruto?
Bagaimana bisa kau tahu kalau aku bukan Iruka?
Karena aku adalah Iruka ....
Dia adalah murid hebat yang sudah kuakui.
Dia adalah murid yang tekun dan rajin,
tapi dia hanya sedikit ceroboh dan tidak ada yang mau menerimanya
Dia sudah merasakan yang namanya penderitaan.
Dia bukanlah monster rubah lagi.
Dia adalah, salah satu ninja Konoha—
Mimpi?
Sebuah Pesan
Guru Iruka, ada apa ini?
Sudah kubilang, kemarin
sudah sempat kau rekam, bukan?
Eh, yah .....
Pesan biasa yang membosankan itu?
Naruto, Hinata…
Selamat atas pernikahan kalian.
Jangan berkata seperti itu,
gunakan saja pesan yang itu!
Tapi Guru sendiri yang ingin mengulanginya,
jadi aku menunggu Guru dari tadi!
Maaf.
Tapi semakin kupikirkan,
aku semakin tak tahu apa
yang harus kukatakan pada Naruto.
Tapi, setelah memikirkannya selama ini,
Guru pasti sudah memikirkan sebuah pesan yang keren dan menyentuh hati, 'kan?
Hanya Guru Iruka yang belum, lo!
Maaf, lain kali aku akan mentraktirmu ramen,
jadi maafkanlah aku!
Ya?
Hei, Tsukune, Sansho, Mibuna!
Kalian mengotori patung
Tuan Hokage Ketiga lagi, 'kan?
Semuanya akan terjadi minggu depan, ya.
Pernikahannya Naruto.
Apa Guru Iruka akan
menyampaikan pidato sambutan?
Tidak, kurasa Tuan Hokage
yang akan melakukannya.
Guru Iruka!
Oh, gadis Ichiraku—
Ada apa?
Akhir-akhir ini Anda tak terlihat di kedai kami.
Yah, aku hanya ingin
menyendiri untuk memikirkan
pesan bagus yang diminta oleh Konohamaru.
Ternyata aku harus berlatih memikirkannya.
Jadi, apa Anda sudah
menemukan pesan yang tepat?
Eh ....
Aku akan segera mampir lagi.
Sampaikan pesanku untuk Ayahmu.
Apa, bukankah itu mudah?
Apa kau bisa melompat setinggi ini?!
Aduh!
Sudah kuduga.
Diam!
Kalau lompat jauh, aku takkan kalah!
Itu semua berkat dirimu, Guru Iruka.
Saat itu, hanya guru
yang mengakui keberadaanku.
Itu pertama kalinya bagiku.
Karena itulah, aku bisa jadi seperti sekarang.
Aku bisa berubah.
Naruto sangat jujur dalam
mengekspresikan perasaannya.
Sebenarnya apa yang kulakukan saat ini?
Ya ampun ....
Harusnya aku tidak melakukan
apa yang tak bisa kulakukan!
Ya?
Naruto!
Yo, Guru Iruka ....
A-ada apa?
Bukan apa-apa, anu ....
Aku sedang memikirkan guru.
Dan aku langsung mampir
untuk melihat apa guru sehat-sehat saja!
Apa-apaan itu?
Guru tahu, aku akan segera menikah.
Karena Guru Iruka masih
jomblo, jadinya aku khawatir, tahu!
Permisi!
Tunggu!
Aku sedang ....
Apa yang terjadi?
Anu, hanya masalah kecil.
Kau sendiri kenapa?
Ada apa?
Ah, anu ....
Benar juga, ramen!
Bagaimana kalau kita makan ramen?
Ramen?
Sebenarnya, saat ini aku
sedang memasak makan malam.
Oh, pantas saja di sini berantakan sekali.
Y-ya ....
Sebaiknya Guru Iruka segera menikah!
Berisik!
Bagaimana denganmu?
Apa kau yakin tidak masalah
saat ini kau mengabaikan Hinata?
"Mengabaikan?"
Kami masih belum menikah, jadi jangan khawatir.
"Jangan khawatir" katamu?
Masa-masa lajangku sebentar lagi berakhir!
Aku ingin bersenang-senang sebisa mungkin ....
Dasar bodoh!
Apa kau sadar
begitu sibuknya Hinata saat ini,
mempersiapkan pernikahan kalian?!
Ada apa, Guru Iruka?
Sepertinya masih banyak hal
yang belum kuajarkan padamu
tentang bagaimana
menjadi seorang manusia sejati!
Aku akan bertanggung jawab!
Ikut denganku!
Akan kubuat kau sadar!
Kita mau pergi ke mana, Guru Iruka?!
Ke rumah Hinata!
Aku akan meminta maaf padanya
karena sudah membesarkan
dirimu menjadi orang yang tidak dewasa.
Tolong hentikan!
Kalau ada Hinata, aku takkan bisa mengatakan
sesuatu yang ingin kukatakan padamu!
Apa yang ingin kaukatakan?
Ka-karena itulah sebaiknya
kita makan ramen bersama,
dan guru bisa minum satu atau dua gelas sake ....
Dan kita bisa saling bicara dengan nyaman
dan bersenang-senang.
Cukup.
Kurasa aku tak perlu memikirkan
kata-kata yang cocok untuk untuk
memberikan ucapan selamat padamu.
Aku punya permintaan.
Permintaan?
Maukah Guru datang di
pernikahan sebagai Ayahku?
Naruto?
Apakah itu permintaanmu?
Serahkan saja padaku!
Guru Iruka!
Terima kasih.
Bicara apa kau ini, Naruto?
Aku juga berterima kasih padamu.
Jangan begitu, dong!
Sampai jumpa, Guru Iruka!
Ya!
ICHIRAKU
Selamat malam!
Hei!
Wah ....
Selamat datang!
Ada masalah apa?
Apakah ada masalah lagi?
Tidak.
Barusan aku hanya berpikir betapa
bersyukurnya aku dengan pekerjaanku yang sekarang.
Begitu, ya.
Jadi, hari ini kau mau pesan apa?
Ah, aku pesan satu ramen miso char siu porsi jumbo
dengan taburan ikan yang biasa dipesan Naruto.
Satu ramen miso char siu porsi jumbo!
Baik, satu ramen miso char
siu porsi jumbo segera datang!
Hinata!
Guru Iruka?
Bagaimana persiapannya?
Sudah selesai.
Sekarang hanya tinggal
menunggu hari acaranya.
Begitu, baguslah.
Sebenarnya, ada sesuatu
yang ingin kuberitahu padamu.
Mengenai acara pernikahan kalian ....
Anda akan hadir sebagai wali Naruto, 'kan?
Ah, kau sudah tahu, ya?
Tentu saja kau tahu.
Sepertinya Naruto juga
terus-terusan memikirkannya.
Memang benar Guru Iruka adalah Gurunya Naruto.
Tapi, dia tak menganggap
hubungan kalian hanya ...
... sebatas hubungan Guru
dan murid ataupun pembimbing.
Eh?!
Tapi, aku merasa tak harus mengucapkannya ...
... dari sudut pandang Guru dan murid.
Naruto memikirkan hal yang sama denganku.
Jadi, jawabannya adalah memintaku
untuk hadir sebagai walinya, ya?
Ya.
Kalau begitu, tolong bantuannya, Ayah!
Y-Ya.
Aku merasa malu diperlakukan seperti ini.
Omong-omong ....
Apa ini?
Jumlahnya tak seberapa, tapi tolong
ambillah untuk biaya pernikahan kalian.
Eh?!
Naruto memintaku hadir sebagai walinya.
Setidaknya aku harus melakukan ini.
Tak usah repot-repot begini.
Kumohon!
B-Begitu, ya?
Kalau begitu aku memang hanya perlu diam saja
dan menunggu acara pernikahannya.
Kuharap aku bisa melakukan sesuatu
yang seharusnya dilakukan seorang wali.
K-Kenapa?
Ekspresi Anda terlihat seperti Ayahku.
Anda sudah bertindak
seperti Ayah dari mempelai Pria.
B-Benarkah?
3 … 2 ….
1!
Mulai!
Akademi Ninja
Naruto, Hinata .…
Selamat atas pernikahan kalian!
Naruto!
Ada apa, Guru Iruka?
Apakah Guru tak tahu
lagi apa yang harus dikatakan?
Ah, maaf, maaf.
Kali ini aku akan melakukannya dengan benar.
Jadi bisakah kita mulai sekali lagi?
HARI YANG SEMPURNA
UNTUK PERAYAAN PERNIKAHAN
Naruto, Hinata.
Selamat atas pernikahan kalian!
Ciptakanlah rumah tangga
yang secerah cahaya mentari pagi!
Semoga selalu bahagia!
Happy wedding!
Selamat!
Berjuanglah!
Jangan sampai makan berlebihan
karena makanan rumah enak!
Selamat.
Selamat!
SELAMAT ATAS PERNIKAHAN KALIAN!
Kak Naruto!
Kak Hinata!
Selamat atas pernikahannya!
Sesekali mampirlah untuk
makan ramen char siu, ya?
Kalian berdua, selamat.
Selamat!
Naruto, Hinata,
meski sudah banyak hal yang terjadi,
tapi selamat atas pernikahan kalian!
Kak Naruto, kau berhasil, ya!
Aku juga akan berjuang!
Uzumaki Naruto,
selamat atas pernikahanmu.
Naruto, berjuang, ya.
Yeah!
Naruto, Hinata, selamat atas pernikahan kalian!
Saling membantulah dan semoga
kalian selalu dilimpahi kebahagian!
Naruto!
Hinata!
Selamat atas pernikahan kalian!
Hinata, Naruto itu orang yang
berpikiran pendek dan ceroboh,
dan dia akan membutuhkan bantuanmu.
Tolong jagalah dia untukku, ya!
Naruto, yang ingin
kukatakan padamu hanyalah
pastikan kau membuat Hinata bahagia!
Oke, ini sempurna sekali!
Yah,
syukurlah sudah berakhir!
RESEPSI PERNIKAHAN UZUMAKI-HYUGA
Uh.
Kalian dahulukan saja mempersiapkan
meja penerima tamunya.
Tuan Kakashi!
Sudah kubilang, jangan pakai "Tuan".
Para Kage sudah tiba.
Sudah tiba?
Apa mereka perlu saya dampingi?
Ya, tidak sopan juga membuat mereka menunggu.
Yo, rombongannya Kazekage!
Kami rombongannya Raikage, datang ke sini untuk mengucapkan selamat.
Jadi mari kita lupakan masa lalu, dan mari berteman.
Tentu saja!
Aku bukan lagi bocah yang
mudah terpancing emosinya.
Omong-omong, lihatlah dan terkejutlah dengan hadiah yang kubawakan.
Mereka berdua pasti akan sangat senang.
Hentikan!
Meja penerima tamunya sudah dibuka.
Hei, Temari di mana?
Tolong tanda tangani di sini atas kedatangan kalian.
Sejak tadi aku tak melihatnya.
EBISU
Guru Ebisu, guru memberi berapa banyak?
Ya, bagi orang dewasaku segini saja
sudah lebih dari cukup ....
Huh?!
Apa sedikit itu tak masalah?
Aku saja sampai memberi lima digit.
Kau memberi lima digit?!
Sebagai guru, aku sudah kehilangan wajahku.
Hadiah pernikahan, ya?
Kalau kami tentu saja akan memberi
Bukan itu, Ayah!
Ah, yang ini.
Dasar.
Dengar ya, Lee!
Saat kita menyambut tamu,
kita mengasah pikiran dan jiwa kita.
Itu gunanya menjadi pendamping pengantin!
Guru ingin bilang bahwa kita harus tetap berlatih
walau dalam acara pesta sekalipun, 'kan?!
Benar sekali!
Ya ampun, hentikanlah, karena orang-orang
melihat kalian seperti orang aneh, lo.
Kita akan mulai dengan dumbbell juggling!
Ayo mulai!
Baik, Guru Guy!
Ini benar-benar menyenangkan!
Ya, latihan ini sangat menyenangkan!
Kalian berdua terlalu
bahagia dengan kelakuan sendiri!
Jadi, apa kau berhasil
mendapatkan anggur madunya?
Tentu saja!
Kami akan menceritakan pada
Naruto soal sejarah Klan Senju.
Apa pengetahuanmu soal sejarah
Klan Senju sudah cukup luas?
Soal itu ....
Bagaimana kalau kau coba latihan
menceritakannya padaku dulu?
Yah, itu ....
Maju!
Lari!
Mirai, kau sedang apa?
Main kuda-kudaan!
Akamaru itu seekor anjing.
Kau tak bisa main kuda-kudaan
di punggung seekor anjing.
Kalau begitu, ini adalah kuda-kudaan anjing!
Benar, ini adalah
permainan kuda-kudaan anjing.
Tapi, Akamaru jadi kelihatan lelah.
Lebih baik kau turun dulu.
Soalnya ....
Tidak mau!
Aku masih mau main
kuda-kudaan di punggungnya!
Apa boleh buat.
Kalau begitu, main kuda-kudaan
di punggung Shino saja.
Apa Shino memang selalu
seakrab ini dengan anak kecil?
Lebih tinggi lagi!
Entah kenapa dia merasa kalau dia
cocok menjadi guru di akademi ninja.
Kenapa kau senyum-senyum begitu?
Siapa juga yang tersenyum?
Terserah saja ....
Biasanya, para pria menghadiri resepsi pernikahan
supaya bisa mendekati teman-
teman si mempelai wanita, 'kan?
Tentu saja tidak.
Merepotkan sekali!
Ayo kita pergi ke sebelah sana.
Oi!
Oh, manisnya!
Kue itu pasti sangat manis dan enak.
Sejak kapan mereka jadi lengket begitu?
Siapa yang kau maksud?
Shikamaru and Temari .…
Apa kau tahu kalau mereka memang dekat?
Omong-omong, sepertinya orang-orang
juga menganggap kita seperti mereka berdua.
SELAMAT
Sasuke .…
Ada apa, Guru Iruka?
Apa ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu?
Yah ....
Semua akan baik-baik saja.
Berkat Guru Iruka
tugas penjagaannya bisa ditangani
dengan jumlah shinobi yang cukup.
Tidak, justru semua itu berkat kau, Kakashi.
Tidak, aku tak melakukan apa pun.
Aku cuma membantu sedikit.
Semua itu berkat ikatan
yang sudah dibangun oleh Naruto.
Karena Naruto lah kita semua bisa berkumpul di sini.
Aku yakin dia pasti akan membuat Hinata bahagia.
Apa kau masih mengkhawatirkannya?
Yah ....
Aku lupa menyiapkan pesan terakhirku.
Kak Neji ..., sebentar lagi aku akan menikah.
Kakak, acara akan segera dimulai!
Baiklah!
Kau terlihat cantik sekali, Kakak!
Iya 'kan, Ayah?
Baiklah, kau sudah siap?
SELAMAT ATAS PERNIKAHANNYA!
TERIMA KASIH ATAS
DUKUNGAN KALIAN SELAMA INI!
Naruto beralih ke Boruto!
Sebuah kisah baru yang menceritakan tentang anak Naruto, yaitu Boruto akhirnya dimulai!
Boruto: Naruto Next Generations
Mulai tayang pada hari Rabu tanggal
5 April 2017, pukul enam sore waktu Jepang.
TERIMA KASIH ATAS
DUKUNGAN KALIAN SELAMA INI